AZUREの強みみていきましょう。
次がスケーラビリティとなります。
スケーラビリティというのはリソースのサイズ。
8性能を素早く簡単に増減できる脳塾と書かれています。
もう少し具体的に見ていきましょう。
そもそもスケーラブルと言うのは何なのでしょうかというところを見ていこうと思いますで、スケーラブルというのはここがポイントです。
待機時間とスループットに悪影響を与えずにリクエストの増加を処理すると、これですね。
待機時間とスループットに悪影響を与えないというところがポイントになってきます。
スループットというのは、何かというと通信速度単位時間あたりに処理できるデータ量ということで、単位時間あたりに処理できるデータ量と捉えて
いただければいいかと思います。
ですので、例えば手元のパソコンがあった場合にこれスケアラーフルだよとことで非常に性能を上げることができる。
一方で、その性能を上げるのに、すごい時間がかかってしまったら、それはスケーラブルとは言えないということです。
あたかもコンピュータがそのまま動き続けているような感じで、スケールアップをすることができるというのがスケーラビリティということができます。
ちなみにAZUREはこのスケーラビリティに関して2つの種類を準備ということですね。
2つのスケーラブルのやり方というものがあります。
1つ目は垂直スケーリングと呼ばれるもの。
これは何かというとCPUやROMを追加するというものです。
垂直というのは縦方向というイメージがありますが、まさにそんなイメージでここにサーバーとすると、そのサーバーにCPUですね。
これをどんどんですね。
こう縦方向に積み上げていくという感じですね。
これが垂直スケーリングとなります。
次は水平スケーリングを見ていきましょう。
水平スケーリングというのはシンプルですね。
マシンを追加するという形になります。
ですので、サーバが一つだったら水平スケーリングというのは横に展開していくという感じですね。
コンピューターをどんどん増やしていくという形が水平スケーリングとなります。
AZUREにおいては、この垂直スケーリングも水平スケーリングも簡単に行うことができる。
そして、ダウンタイムも最小にとどめることができるということでスケーラビリティがありますよということを謳っています。